早啊
肖都督
禾姑娘
一起用些早膳
請吧
其實啊
我早就知道
你不是我大哥的兒子
那這叔叔裝得
可真夠像的
王女既然知道
你們來到了季陽
卻一直按兵不動
定是另有打算
既然如此
我只能裝瘋賣傻了
崔大人真是深藏不露
在下佩服
能成為蒙稷王女的心腹
崔大人
自是聰明過人
遠不如肖都督
一起用早膳吧
請
楚兄
禾兄 早
楚兄早
現下應該叫禾姑娘才是
楚公子還是錯了
現下
該叫喬夫人才是
不是要去拜訪長輩嗎
走吧
走啊
莫要誤了時辰
楚兄
那我先告辭了
有話便說
都督怎麼知道
我要去拜訪長輩的
你一大早便穿戴梳洗
一看就是要出門見人
整個季陽
能讓你這般鄭重其事的
也就你師父了
我師父曾跟我說過
若是有事
可去季陽尋他
我原以為
他只是寄情山水
沒想到
其中還另有隱情
什麼隱情
那都說了是隱情了
自然是不能說的呀
都督啊
你就別為難我了吧
罷了
也不是很想知道
謝謝都督
多謝
多謝師父
雲林先生
你何時到季陽的
每年的水神節前後
我都會回季陽城一次
此次回城
發現城外有烏託人
扮作平民混入城中
於是
我就暗中跟上
果然
這些烏託細作
趁著水神節人多眼雜
擄走了小殿下
來要挾蒙稷王女
擄走小殿下
只是其一
如今烏託人
在季陽城裡來去自如
如水滴石穿般
定是早有預謀
王女
不喜我們干涉
季陽的事務
但還是加強了
防護和排查
希望能有所作用吧
總感覺季陽城風雨飄搖
似有大事要發生
你們聊
我去透透氣
想問什麼就問吧
師父
您是為了王女
才留在季陽的嗎
還是說有什麼其他事
就算她不是蒙稷王女
眼看季陽城的百姓
遭逢大難
為師也不會袖手旁觀
你與那封雲將軍
不也如此嗎
師父說得是
是我狹隘了
不過師父
您
真的不想再見見
蒙稷王女了嗎
你還有很多事情要忙
我就不多留你了
你的師父
看起來心事重重啊
連都督也發現了
我雖然不瞭解
雲林先生其人
但
能從此琴曲中聽得出傷懷
都督 果然精通音律
人 也許能隱瞞
但琴 不會說謊
我沒記錯的話
王女應該也彈過
這首曲子吧
他們可真是心有靈犀啊
都督
崔大人要我傳話
有要事相商
那我先走一步
你呢
都督先回去吧
我想再逛一逛
暗中察看一下
兵防的情況
下一個
走吧
王女果真雷厲風行
守城有道
下一個
真希望季陽城
可以一直這樣平靜
祥和下去呀
楚兄
怎麼是你啊
對不起啊
嚇到你了
沒事
近來是多事之秋
自然是要小心一些的
楚兄 你不要介意啊
我其實
是想與你道歉
道歉
為何
上回明明是我約你
去白月山飲酒賞月
卻臨時有事
沒能赴約
這等小事
楚兄不必放在心上
更何況那晚
我也算是另有收穫
你不計較
是你心胸寬廣
我卻不能當作此事
沒有發生過
還是要與你致歉
對了
我送禾姑娘一樣東西吧
什麼
上回見面
我便注意到
你的腰間佩了一條
紫色的長鞭
我曾僥倖
得到了這枚花穗
想來與你極為相配
你試試
看看會不會更好
楚兄
無功不受祿
還是算了吧
更何況
這枚花穗看起來
並不便宜
你還叫我楚兄
證明我們是朋友
朋友之間
互相贈禮是很正常的
況且
這花穗並不昂貴
你不用有所負擔的
行
那我就收下了
那就多謝楚兄了
極為相配
禮尚往來
我也應該回贈楚兄吧
大哥
姑娘
你們這兒最貴的糖畫
是什麼
當然是花籃
姑娘 想要來一個嗎
行 給我來一個
好嘞 好嘞
我可以自己畫嗎
當然可以
來來來
大功告成
怎麼樣
楚兄可滿意
子蘭
是香草的意思
給你取名字的人
一定很愛你
他定是希望你品行高潔
未來光明
才給你取如此雅字
這
便是我的回禮
楚兄
可不要嫌我的字醜啊
怎麼會呢
我求之不得
燒他
燒他 燒他
楚兄
沒事了 沒事了
你這
可是怕火
還好
糖畫沒事
這季陽的城防
還是很嚴密的
希望如此
都督
你這是要去哪兒啊
隨便走走
那我同你一起
這個是楚兄送我的禮物
禾姑娘也送了我禮物
我很是喜歡
我也收到過她的桂花糖
還是一大把
吃都吃不完
這糖畫上的子蘭二字
乃是禾姑娘親手所寫
糖畫易碎
楚大人還是小心為好
免得
空歡喜一場
多謝肖都督
我自會小心保存
你們要是喜歡吃糖
那我以後多買一點
都督
城中幾處重要的糧倉
都起了火
且火勢不小
定是烏託人乾的
你去助崔大人
滅火救糧
是
我們去見王女
抓緊商量對策
好
救火呀 糧倉失火了
是烏託人
他們動手了
這動靜真是不小
這烏託人
真是越來越無法無天了
有沒有覺得此情形
似曾相識
鳴水
闕城
都發生過類似的事
就是烏託人
輕而易舉地侵入
並發動偷襲
這次是徐相暗中相助
至於另外兩次
發生如此變故
肖珏絕不會善罷甘休的
去探探風聲
二位不必多禮了
你們來了
小樓
他們是你的救命恩人
平日裡學的禮儀
都去哪兒了
怎麼一點禮數都不懂
肖都督
本王也正好要找你
如你所言
烏託人虎視眈眈
季陽城的形勢
如今是越來越嚴峻了
雖然我已經派了軍隊
加強了防護和盤查
但烏託人
也加快了步伐
季陽如今
共有多少兵力
不到兩萬
雖然我們
也抓了一些烏託的細作
但不足以影響大局
烏託已經發動了進攻
這必定是一場惡戰
我季陽城雖然人手不足
但絕不會退縮
我會坐鎮在此
與季陽城
共存亡
在下
願助王女一臂之力
你擅自離開掖州衛
已是違反軍紀
若再帶兵出征
恐怕
會承擔更嚴重的後果
你當真
為了季陽城
願意承擔如此風險
我身為大魏將領
守護百姓
責無旁貸
在下也願盡綿薄之力
好
即刻起
所有季陽城軍
皆聽肖都督指揮
季陽城的百姓
有勞肖都督保護
我定會竭盡全力
絕不讓季陽失守
王女
戰事一觸即發
不如
先將小殿下
送至安全的地方
我哪兒都不去
我要跟母親
還有季陽城的百姓
在一起
好
小樓就在娘身邊
娘就算拼了命
也會護住你
這季陽城裡的兵
真的太少了
還是一群多年未戰的兵
都督可真是有大將之風
臨危不懼啊
你不也是
要成為女將軍的人嗎
兩萬人
已經比闕城那次
好很多了
不管是兩萬人
還是兩千人
兵臨城下
唯有死戰不退
希望你說到做到
這兩萬人
由你來掛帥
都督好眼光
捨我其誰
挑
刺
這些兵多年未戰
看起來有些鬆散
好大的口氣啊
說得我們季陽軍
好像豆腐做的似的
區區一個女子
竟能教我們男人
行兵佈陣
簡直就是把我們全城的人命
當兒戲
怎麼
要不要和我比一場
不要浪費時間
既然要打
你們十個一起上
你看不起我們季陽軍
我倒是想看看
你怎麼能一打十
都督
你還真是看得起我呀
你們知道嗎
我聽說
這位喬夫人正在演武場
要單挑季陽城軍
她瘋了嗎
誰還不服
好 好
現在知道
我姐姐厲害了吧
不愧是掖州衛第一呀
這一幕
我怎麼覺得好生眼熟啊
來
多謝
好厲害 太厲害了
是啊
好厲害
我沒有誆騙你們吧
女子
從來就不輸男子
從古至今
世人皆道
女子只能繡花裁衣
相夫教子
可我們女子
就該拘泥於後宅
穿花納錦嗎
女子也能執筆提劍
也能寫出錦繡文章
也可以上陣殺敵
建功立業
我們不是隻能被救
我們也能自救
當然
我不會強人所難
真的讓你們上陣殺敵
只不過真刀真槍之外
還有許多事情可以做
塵霧之微
可補益山海
螢燭末光
亦能增輝日月
我自詡出身高貴
卻一直在固步自封
我有一些不喜歡的珠寶
倒是可以換錢
買些兵器和糧草
我也有 我也有 我也有
可以捐
沒錢的也可以跟我們
學點醫術
屆時肯定有很多傷兵
需要照顧
有錢的也可以學
怎麼樣
我厲害吧
你以為我為什麼
會讓你去
因為
我當之無愧
想不到禾姑娘的身手
如此出色
她
總是與眾不同的
公子
今日蒙稷王女
已經開始撤離城中百姓
您要不跟著一起
目的尚未達成
我怎能離開
可是季陽太危險了
只有留下
才能得知
老師的用意為何
應香
我只有兩條路
要麼
死在這裡
要麼活著
證實心中的疑惑
倘若是得過且過
我活著回去
也無意義
明白嗎
跟上
來 都跟上
這季陽城
一下子空了一大半
街上的商戶也都關了
能離開的
都是四肢健全
體力尚可的
那些老弱病殘
連顛沛流離的資格
都沒有
宋姑娘
我知道你要說什麼
不必浪費口舌
我身為醫者
是不會在這種關頭
離開的
你以為我想說什麼
你不是要勸我走嗎
你想什麼呢
你尚未俯首認輸
還想趁機跑路
程鯉素
更何況
你還有懸壺濟世
革新醫書的抱負
誰都不能阻礙你的道
程鯉素
這一次
咱們比誰救的人多
這也是較量的一部分
你要是輸了
就要給我洗上
一年的襪子
那你輸定了
戰場上
可沒有那麼多女子
讓你救
我是不會輸的
那咱們走著瞧
如果開戰之日
老天爺不幫忙
怎麼辦
季陽的每一寸土地
都可成為埋骨之地
這是每一個從軍之人
都應有的覺悟
寧同萬死碎綺翼
不忍雲間兩分張
今日
甚是晴好
你的想法呢
既然他們突然急行軍
我們想要以少勝多的話
守住要塞是關鍵
走走走
注意安全
快快快
走
咱們去那邊
快快快
快 快走
公子
您身為兵部巡察使
該盡的職責都已經盡了
您不會武功
為了您的安全
還是趕快離城吧
這裡交給我
我既向王女請命
接下疏散
安置季陽百姓的事務
就該有始有終
不能棄百姓不顧
獨自逃生
再加上
柴安喜還沒有找到
我若獨自離去
老師那邊也不好交代
可是
我意已決
這邊
讓開 讓開 讓開
有勞大人
再有擾亂秩序者
立斬不赦
老丈
您沒事吧
沒事 沒事
多虧了你啊
前頭有個空宅
近來安置了不少
和家人失散的老幼
不若
我讓人先送你過去
暫且落腳
好 謝謝大人
應香
送老丈過去
是
謝謝
楚兄
你沒事吧
沒事
多謝
我上次買糖畫時
就見楚兄對火
好像格外敏感
楚兄可是怕火
要不咱們去熏熏他
去去晦氣
對
熏熏他
母親與人私奔
活該被拋棄
你這沒爹的野孩子
野孩子
不准你們說我母親
母親
沒事 沒事
楚兄
對不住啊
我不該問的
沒關係
多謝你救我
楚兄
你方才已經道過謝了
我想起來
我那兒有一件
用鮫綃紗做成的衣服
聽店家說
用此布料做成的衣服
刀槍不入
水火不侵
不如我晚些
派人送給楚兄
這樣
你就不用怕火了
那就這麼說定了
楚兄 我先去巡查了
你一切小心
注意安全
走
方才得到消息
說烏託大軍
突然急行軍
已經在季陽南城門
二十里外
安營紮寨了
我想
他們應該是已經收到了
都督在季陽的消息
他們一向忌憚你
若是聽聞你在季陽
必定會趁著
你與季陽將士
默契尚不足時
速戰速決
此次我們想要以少勝多
拼的又何嘗不是速度
所以
這也是我們的機會
的確
現在將士們鬥志昂揚
百姓們備受鼓舞
軍民同心
一鼓作氣
正是擊退烏託的好時機
只是
季陽兵力不足
始終是一個硬傷
需要出奇兵
才能扭轉乾坤
此戰
烏託軍的主將
叫忽雅特
此人雖驍勇
但剛愎自用
在行軍佈陣上
有所欠缺
因此擾亂他的陣型
是取勝的關鍵
這個忽雅特我聽說過
據說他手下的重甲兵
很是難纏
但這也是成敗的關鍵
你似乎對這個忽雅特
很是瞭解
都督
我好歹也是
立志要當將軍的人
自然是要對未來戰場上
可能遇到的對手
有所瞭解
你看
這回不就派上用場了
都督
今日在疏散百姓之時
屬下在各處
都已經安排了人手
並未察覺到
柴安喜的蹤跡
柴安喜
應該沒有趁亂離城
若真是如此
他怕是打算
等戰事一起
再趁亂逃走
只不過那時候
烏託已經兵臨城下
我們定會應接不暇
最近盤查的事情
先不要鬆懈
若是真要等到戰事打響
一切
以守住季陽為先
是
這座城
我已經守了二十多年
這回
也一定能守住
師父
蒙稷王位
怎麼是靠聯姻才能坐穩
是歷代蒙稷王勵精圖治
方得百姓愛戴
勵精圖治固然首要
但歷代蒙稷王位
從未有過女子繼承
紅錦是蒙稷王獨女
正統血脈
又有勇有謀
不輸鬚眉男兒的
這只是你一個人的想法
雖然律法從未規定
只有男子才可繼承王位
但有些約定俗成的事
在大多數人眼中
早已成了規矩
她女子的身份
便是她難以服眾的藉口
紅錦會向世人證明
她不輸先祖
我也會陪她一起
季陽的權貴
不會給她這個時間的
當下
只有聯姻
才能最快穩住局勢
穩固她的地位
弟子相信
天無絕人之路
人定勝天
你與她或可勝天
可這勝是要付出代價的
莫要對為師說
你們不懼怕
這苦
不僅僅會落在你們身上
波瀾一起
萬千季陽百姓
勢必
會因為你們而受其苦
即便如此
也請師父讓我下山
見她一面
同她說清楚
她還在等我
我不能言而無信啊
師父
將他嚴加看管起來
切莫讓他下山
師父
王女
三日後成婚
大局已定
你就莫再執著了
當日既未來
今日
又何必相見
咱們稍後
隨王女一起前往軍營
靜候大軍凱旋
公子
這包裹裡是什麼
很重要嗎
這是禾姑娘
送予在下的防身之物
現在是打仗
可不是鬧著玩的
你去湊什麼熱鬧
快去花廳
找衛姨娘她們
我沒有鬧著玩
將士們在外面浴血奮戰
我身為醫者
自當盡一份力
你這個只給女子
看病的婦科聖手
才應該去花廳
別在這兒礙我事
我
我陪你去
兩個人
至少有個照應
攻城
都督
我願帶精銳小隊
吸引走忽雅特和重甲兵
禾晏聽令
活著回來
禾晏領命